# 学习用户界面教程

SailWind Logic 的用户界面设计简洁高效，兼顾了高级用户的需求，同时也充分考虑了初学者的需求。SailWind Logic 的界面和交互方式与其他 Windows™ 应用程序类似。您可以使用键盘、菜单、工具栏和快捷菜单与 SailWind Logic 进行交互。

**准备**

如果它尚未运行，请启动 SailWind Logic，然后单击文件 $>$ 新建。

## 键盘命令快捷键

您可以使用键盘快捷键来启动常用命令或设置选项。您将在整个教程中使用一些快捷键。

**键盘快捷键类型：**

| 快捷方式类型 | 描述 |
| --- | --- |
| 非模式命令 | 通过键盘调用的命令。可用的命令处理显示选项、设计设置和鼠标点击替换。 |
| 快捷键 | 不使用鼠标即可更改设置或执行命令的命令。还可以使用 Windows 快捷键，例如 Alt+F 打开文件菜单。 |

## 使用工作区

默认工作区尺寸为 56 英寸 x 56 英寸。工作区的原点（即 0,0 坐标位置）由一个较大的白色标记表示。启动 SailWind Logic 或打开新文件时，原点位于图纸的左下角，并以中等放大倍数显示。较大的白色矩形表示原理图图纸占用的工作区区域。对于 B 尺寸的原理图，该区域为 11 x 17。对于 C 尺寸的图纸，该区域为 $1 7 \times 2 2$ ，依此类推。

**指针位置显示**

当您在工作区中移动指针时，其位置（以相对于原点的绝对 X,Y 坐标表示）会显示在屏幕右下角的状态栏上。在本教程中，您将始终引用此坐标数据。

1.  将指针放在原点上，并注意状态栏上的 0,0 读数。2. 在工作区周围移动指针，并注意 X、Y 坐标如何随着指针位置的变化而变化。

**设置纸张尺寸**

1.  工具菜单 $>$ 选项 $>$ 设计选项卡。
2.  在“图纸”区域中，找到“尺寸”列表。保留当前图纸尺寸，然后单击“确定”。

**打开以前保存的文件**

为了更容易地查看放大率的变化，请打开 \\SailWind Projects\\Samples 文件夹中名为 preview.sch 的文件。

提示：如果您对之前的设计进行了任何更改，将出现一个对话框，提示您保存旧文件。单击“否”。

## 平移和缩放

控制图案居中和放大的方法有很多种。在本练习中，我们将使用鼠标。

对于双键鼠标操作，缩放图标可启用或禁用缩放模式。点击“视图”菜单中的“缩放”也可启用该模式。在缩放模式下，指针会变为放大镜形状。对于三键鼠标操作，始终可以通过鼠标中键使用缩放模式。

提示：由于某些制造商赋予了鼠标中心按钮特定功能，您可能需要先停用默认鼠标按钮功能，然后才能在 SailWind Logic 中使用这些功能。请使用控制面板更改鼠标功能。

将指针置于区域中心并沿特定方向拖动即可放大和缩小。您也可以使用“视图”菜单中的命令、数字键盘和滚动条来使用平移和缩放功能。有关平移和缩放功能的更多信息，请参阅 SailWind Logic 帮助。

**练习缩放**

除非另有说明，以下步骤均假定您使用的是双键鼠标。

1.  单击缩放按钮

例外：如果您使用的是三键鼠标，请跳过此步骤。

2.  放大。

a. 单击要放大的区域的中心并按住鼠标左键。
例外：如果您使用的是三键鼠标，请单击并按住鼠标中键。
b. 向上拖动指针，将鼠标移离您的身体。一个动态矩形将附着在指针上并随其移动。
c. 当矩形包含要放大的区域时，松开鼠标按钮以完成操作。

3.  缩小。重复步骤 2，但向下拖动指针，使鼠标朝向您。此时将出现一个静态矩形，表示当前工作区视图，以及一个动态矩形，表示工作区的新视图。
    
4.  练习使用“缩放”模式调整放大倍数。提示：要恢复原始视图，请单击“视图”菜单上的“工作表”。
    
5.  再次点击“缩放”按钮即可结束缩放模式。例外：如果您使用的是三键鼠标，请跳过此步骤。
    

**平底锅**

将指针定位到要平移的方向，然后单击鼠标中键。新视图将发生变化，使指针位置成为视图的中心。

## 选择对象

选择零件时，请将指针放在零件轮廓上，然后单击。单击零件主体内部并不能确保选中，尤其是对于较大的零件。

**选择过滤器**

由于许多类型的对象构成了 CAE 贴花（原理图符号），并且原理图纸上还有许多其他对象，因此选择过滤器有助于选择单一类型的对象。

1.  调整视图大小以适合组件 U2 和 U4 周围的区域，如下所示。

![](/logic/tutorial/0246a35a1e2b07030ebd4c7392b677b36e4f6e0cb903d97a1cf0cc4755e1d770.jpg)

2.  右键单击，然后单击过滤器。

备选方案：按𝐶 ( 𝑟 ∣ + 𝐴 ∣ 𝑡 + 𝐹 C (r∣+A∣t+F ​ 打开选择过滤器。

3.  在“选择过滤器”中，单击“任意”。注意，零件和网络未被选中，但其他所有项均被选中。
    
4.  关闭选择过滤器。
    
5.  在原理图上，单击连接到 U4 引脚 14 的连接段。不会选择整个网络，而只选择那个连接段。
    
6.  右键单击并单击“取消”可取消选择连接段。
    
7.  右键单击，然后单击“选择连接”。单击并选择相同的连接段。所有通向连接点的连接段均被选中。右键单击，然后单击“选择网络实例”。此网络实例的所有连接段均被选中。右键单击，然后单击“删除”。该连接被删除。
    

您无法删除单个连接段。要删除网络或部分网络，您必须选择连接、网络实例或整个网络，然后应用删除命令。

**尖端：**

您可以使用滤镜预设快速更改“选择滤镜”设置。在设计中未选择任何内容的情况下，右键单击，然后单击其中一个“选择”命令。“选择”工具栏还包含用于设置“选择滤镜”的按钮。右键单击，然后单击“取消”和“删除”，或者使用键盘上的 Esc（取消）和 Delete 键。

8.  不要保存该文件的副本。

您已完成学习用户界面教程。